---
title: UAC를 활용하여 효과적으로 앱 마케팅하기
layout: post
comments: true
tags:
- GoogleAppExcellence
---
이번 세미나는 어떻게 보면 가장 중요한, 돈버는 방법에 대한 내용이 주가 되어 진행이 되었다. 여기서 말하는 돈버는 방법이라 함은 광고 혹은 홍보를 하여 결제를 촉진시키거나 앱의 설치 수를 늘리는 방법이다. 구글의 마케팅 솔루션인 UAC를 활용하여 앱의 설치를 극대화 하거나 인앱 결제를 촉진 시킬 수있고 Google의 애드몹이나 애드센스를 사용하여 광고 수익을 얻어 낼수도 있고 앱을 지불하고 사는걸 기피하는 사용자를 위하여 구독 기능을 만들어 수익을 얻어낼 수도 있다. 방법이야 여러가지 많지만 자기 앱에 최적인 방법을 찾아내서 적용하는게 제일 중요할듯 하다.
하단의 내용은 첫번째 세션인 UAC를 활용한 앱 마케팅 방법이다.

### UAC란?
- Google의 모든 네트워킹 위에 홍보를 할 수 있는 도구 (Gmail, Youtube, Google..)
- 인벤토리 중심이 아닌 유저 데이터 중심의 마케팅이 특징
- 데이터 학습 모델을 개선하여 더 빠르고 확장성있는 캠페인 운영이 가능하다

### 설정할 수 있는 UAC 전략
1. Install Campain : 앱 다운로드 수 극대화
2. Install Advance : 앱 내 액션 (인앱결제 등) 극대화
3. Action Campain : 앱 설치 후 일정 수준까지의 액션 유도 (Lv 10 달성 등)
4. Value Campain : 일정 수준의 가치를 사용할 사용자를 유도 (이건 아직 개발중이라는데 잘모르겠다)

### 필수 설정 요소
- 입찰단가 조정
- 데이터 측정
- 소재 개선
- 인앱 지표 분석 후 애드 워즈와 연동

### 성공을 위한 체크리스트
- 캠페인 초반 타겟 CPI를 목표하는 KPI수준 대비 10-20% 높게 세팅하자
- 일 단위 예산의 경우 Install Campain은 타겟 CPI의 최소 50배, 권장 100배로 설정하자
- Action 캠페인은 타겟 CPA의 최소 10배이상, 권장 30배로 설정하자
- 캠페인 시작 후 첫 1-2주의 충분한 최적화 기간이 필요함을 염두하자
- 가능한 모든 크리에이티브 슬롯 (텍스트4개, 이미지20개, 비디오20개)을 활용하자
- 하루 최소 10번 이상 발생하는 인앱 액션 선택 (10번 미만일경우 유의미한 결과를 얻기 힘듬!)
- 예산, 단가 변화는 20% 내외로 순차적으로 조정하자
- "예산제약"에는 예산 20%상향, 타겟 CPA 10% 하향 조정하자
- UAC를 제대로 활용하기 위해선 최소 액션 3개 이상의 트랙킹이 필요하다
- 최적의 인스톨 대비 전환 발생율은 5~50%!

### 이미지 소재 제작 TIP
- 디자인은 간단하게, 이미지에 들어가는 Text는 최대한 명확하게 잘보일 수 있도록 써주자
- 유저가 app을 사용할때 보이는 장면을 최대한 활용하자
- 앱스토어 Badge와 광고 주의 로고를 이미지에 자주 활용하자
- UAC에 업로드 가능한 모든 이미지(20개)를 업로드하자 -> UAC머신이 최대한 다양한 Slot에 이미지를 노출시킬 수 있음
- 동일한 규격에 다양한 테마의 이미지를 활용하자

### 동영상 소재 제작 TIP
- 여러분의 브랜드를 되도록 빨리 보여주자
- 실제 앱, 게임을 사용하는 화면과 유저의 모습을 보여주자
- 마무리는 항상 Call-to-action으로! (영상 마지막에 설치유도 문구나 버튼 넣기)
- 다양한 길이 / 테마의 영상들을 테스트하고 활용하자
- 음악 / 스토리로 유저 몰입도를 극대화 할 수 있는 장치를 마련하자
- **기존의 스킵 가능한 긴 영상보다 6초짜리 짧은 영상이 더욱 효율이 좋다!**
- 세로 영상의 경우, 통계적을 클릭율 30%, 진입율 60%가 증가한다

### 유저 트랙킹 방법
- 설치 이벤트는 GooglePlay에서 수집
- Firebase Analytics를 App에 탑재시키면 액션 지표 수집이 가능하다!
- 구글 App Attribution Partner를 활용하여 트래킹하자 (Appsflyer, Adjust, Cyber 등)
- Adwars의 Link ID를 트래킹 툴에 전송하여 액션을 수집 (iOS의 경우 광고 식별자 사용)

## 참고자료
Google UAC [#](https://support.google.com/adwords/answer/6247380?hl=ko)<br>
캠페인에 적합한 목표 선택 [#](https://support.google.com/adwords/answer/6167158?hl=ko)<br>
